اذا اعجبك هذا الفيديو لا تنسي الاشتراك في القناة
وتفعل الجرس حتي يصلك كل جديد
مساء الخير واهلا بكم .. شكراً لدعمكم المستمر
ساتحدث معكم اليوم عن ما فعلته اليسا
من عدت ساعات نشرت اليسا تدوينه
علي توتير قالت فيها انها لن تطرح البومات مستقبلاً
بعد البومها القادم في شهر اكتوبر القادم
تم تفسير تدوينتها انها لن
تعمل في الغناء
اذا انها ببساطه اعتزلت
وسط المجد والشهره التي تحظي بها في
عالم الغناء
اسمها كبير وليس بالهين
الكثير من الناس نشرو تدوينات علي تويتر
قالوا لها لا تفعلي ذلك
ومنهم مشاهير مثل هيفاء وهبي حاولوا تغير رأيها
ولكن هناك اخبار اخره عن المقربين منها تصرح
ان اليسا لن تطرح البومات
ولكن ستطرح اغاني منفرده
وحفلات كما تفعل الآن
وهناك عدد كبير من المطربين الآن اتجهوا الي الاغاني
المنفرده لان الالبومات اصبحت لا تحقق عائد مادي كما كانت
واصبحوا يطرحوا اغاني بسيط مثل المدعو
محمود العسيلي الذي اصبح يطرح منذ فتره اغاني منفرده
علي يوتيوب وحفلات فقط
الحقيقه ان ذلك الامر لا يشغلني
اذا كانت اعتزلت ام لا .. لان اليسا ليست
من المطربين المفضلين بالنسبه لي
والحقيقه انه ليس هناك مطرب مفضل بالنسبه لي
لا اتأثر بهم واذا قام احدثهم بطرح البوم لا استمع له
اياً كان اسم المطرب
ما شغلني هو ربط ذلك الحدث
الذي حظي بإهتمام الناس بأحداث
قديمة مثل
اعتزال بعض النجوم في عز مجدهم
قرروا فجأه الاعتزال في عز مجدهم برغم امتلاكهم
المال والشهره وكل شئ ولكن
توقفوا فجأه واعلنوا الاعتزال
في منهم من اعتزل لاسباب دينيه
ومنهم من اعتزل
اسباب غير دينيه سنتعرف عليها
ومن فضلكم انا لن اتحدث بالترتيب
لان عددهم كبير ولن استطيع ان حصرهم جميعاً .. ولذلك من فضلكم
اذا نسيت احدهم اتركوا لي تعليق بأسمه
وطبعاً .. من اعتزل وعاد لن اذكر اسمه
عدا حلا شيحه لان انا نفسي اني اتحدث عنها
اتفقنا .. والآن سنتعرف علي أول اسم
موسيقى
عندنا اولهم امل حجازي
في شهر مارس 2017
فجأه بدون اي مقدمات وكانت وقتها طرحت البوم ناجح جداً
تحظي بحب الجمهور ويعرفونها جداً وكانت تقيم حفلات في اماكن كثيره
وفجأه من خلال فيس بوك اعلنت عدم قدرتها
علي الاستمرار وصرحت برغبتها في عدم الاستمرار
وان الفن بالنسبه لها من سنين ليس عملاً
فقط هوايه وتحب ذلك
وكانت تطلب من الله
يثبتها
وبالفعل اتحجبت واختفت تماماً عن الانظار
ولما بتظهر كل فين وفين
في صوره او اي مناسبه تظهر بالحجاب
موسيقى
الثانيه في الفيديو هي حنان ترك
في سنه 2006 ومع عرض فيلمها الناجح
في السينمات وكان اسمه احلام حقيقيه
وفجأه توقفت وقالت لن اكمل
لن اعمل في التمثيل .. ظلت فتره طويله
جداً مختفيه عن الانظار لا يعلم احد عنها شئ
الي سنه 2012 حتي ظهرت مع المذيع نيشان في برنامج انا والعسل
لما سألها مقدم البرنامج " نيشان " ما هو سبب انك لم
تظهري في الافلام والمسلسلات برغم عدم اعتزالها الفن بشكل مؤكد
وحينها قالت انها تري الفن انه ليس حرام ولكن
من وجهة نظرها
لن تستطيع اعطاء الفن كل
وهي محجبه .. ولهذا
فضلت الابتعاد عن الشاشه
موسيقى
حلا شيحه الذي اعتزلت
بعد فيلم كامل الاوصاف .. الفيلم كان جيد
حبه الجمهور
وحلا كانت تزداد شهره
وتصعد كالصارخ وقام بالتمثيل مع عادل امام وفجأّه
توقفت ورفضت ان تكمل
واتحجبت ومن ثم تنقبت وقالت انها
شافت رؤيه في المنام عن اهوال يوم
القيامه وقررت انها لن تمثل مره آخري
وتقربت الي الله
وسافرت الي كندا وظلت هناك حوالي 12 سنه
ولكنها في النهايه خلع الحجاب
وقالت انها ستقدم
ادوار ستخدم المجتمع
ولكن آخر ما شاهدناه لحلا وكان اول عمل بعد عودتها
وخلع الحجاب تعاونت مع محمد رمضان في مسلسل
زلزال .. والحقيقه انها لم تخدم المجتمع ولا
الفن .. اذا عادت علي لا شئ ولم تقدم شئ
موسيقى
التالي هي الفنانه شاديه
في قمة مجدها وهي في عمر الخمسين
وكانت مازالت مشهوره ويحبها الناس
وهي تقوم بعرض مسرحيه " ريا وسكينه الشهيره " طبعاً الجميع
يعرف مسرحية " ريا وسكينه "
وهي في العرض وسط تصفيق الجمهور
قال لها ان اخها توفي
كان اسمه طاهر
توفي فجأه بدون اي مقدمات وهنا قررت شاديه انها تبتعد
تمام وقررت انها لن تظهر مره آخري
وقالت وقتها رساله مؤثره
وهي تعتزل تركت رساله لجمهورها تم نشرها
في اماكن كثيره .. وملخصها
حابه ان يحتفظ الجمهور بصورتها الجميله
ولا ترغب ان يراها الجمهور وهي
عجوز ويقارنوا صورتها
في شبابها .. وقررت الاعتزال والتزمت
الي وفاتها بقرار الاعتزال
وايضاً قامت ببناء مسجد لاخوها في نهاية
شارع الهرم في الجيزه
موسيقى
هاله فؤاد زوجة الفنان احمد زكي
سنه 1990 كانت تزوجت
احمد زكي ورزقا بأبنهما الأول هيثم
دخلت المستشفي لولادة ابنها الثاني
وحدث لها العديد من المشاكل بسبب الولاده
اصيبت بجلطات في قدمها وحدث العديد من المشاكل
شعرت وقتها ان الله نجاها واعطاها فرصه
بعد خروجها من المستشفي بأعجوبه
قررت انها تعتزل الفن وتتحجب
وتتقرب الي الله قدر استطاعتها .. وشعرت ان الانسان
عمره قصير .. وممكن في اي لحظه
يتوفي وفعلاً بعد فتره بسيطه
اصابها السرطان واستطاعت الشفاء منه ولكن
هاجمها السرطان مره آخري
بشكل اشرس وتوفت بعد رحلات
ما بين القاهره وباريس علي امل
ان تشفى من السرطان ولكن للأسف فشل العلاج
وتوفت سنة 1993
موسيقى
الآن سنتحدث عن شمس البارودي
سنه 1982
كانت تحضر الي احد الأفلام وسافرت باريس مخصوص
من اجل ظهورها في هذا الفيلم
لكن سبحان الله اختار ان تذهب لعمل عمره اولاً
وبعد تبدأ في تصوير الفيلم .. ذهب العمره
ربنا هداها وقالت لن اقوم بتمثيل الفيلم
وآصرت علي عدم العمل برغم محاولات كثيره
ولن تنجح اي محاوله
وهنا حدث شئ ما
وسقول لك ما حدث بالتفصيل
فهذه شمس البارودي وانا آري توبتها
عظيمه .. سبحان الله فقد كانت نجمة إغراء
وقتها لم يصدق المنتجين
ان شمس البارودي اعتزلت في نهاية
في نهاية العشرينات من عمرها
حوالي في 28 من عمرها وكانت حصان
في اي فيلم .. اذا اتيت بأي مخرج واي قصة
واي لا شئ وضع شمس البارودي .. فينجح الفيلم
فإذا كيف بعد ذلك النجاح الساحق
وتحقق اعلي الايرادات .. بهذه السهوله
المنتجين يتركوا البيضه الذهب
يقال ان المنتجين
كي يجعلوها ان ترجع عن توبتها
والحجاب .. قالوا لها هذا شيك فارغ
اكتبي اي رقم تحبيه من اجل
عقود افلام جديده
وعندما كررت رفضها للعرض المغري
يقال ان المنتجين كثفوا من افلامها
كنوع من الانتقام منها
الي درجة ان زوجها حسن يوسف اعلن في الجرائد
عن برآئته من تلك الافلام هو وزوجته وقال
انه ليس لهم علاقه بها وان تلك الافلام تم تصويرها قبل توبتها
موسيقى
ايضاً جيهان نصر سنه 1997
وكانت في قمة نشاطها من مسرحيات
وافلام ومسلسلات
وفوازير وليس بإستطاعت الجميع عمل الفوازير
كان نجمها ساطع في الفن الي قابلت رجل الاعمال السعودي
سعود الشربتلي وحينها قال لها
انه يرغب في الزواج منها بشرط تركها للتمثيل
وبالفعل توقفت واختفت تماماً
ولن تعد تظهر الا نادراً
وربما من الاشياء الذي يجب ان اقولها عنها
انها تكفلت بشكل او بآخر بعلاج الفنان يونس شلبي
علي مر سنين حاول الكثير ان
يتواصلوا معها من اجل لقاء صحفي
ويعرفوا ان كانت تنوي العوده الي الفن
وكانت دائماً تؤكد عدم عودتها
للفن .. وقالت برغم اعتزازي
بما قدمته برغم مشواري القصير ولكن
كان مؤثر  ولكني متفرغه
لرعاية بيتي واسرتي
موسيقى
ايضاً واحده من المطربات التي آثرت جداً قديماً
وهي المطربه عزيزه جلال مغربية الجنسيه
شاركت في أحد برامج المواهب سنة
1975 غنت اغنيه لـ " آسمهان "
اعجب بها الجميع واشتهرت وسافرت الي مصر
وحققت نجاح كبير وبدأت العروض السينمائيه
تنهال عليها .. الا ان من عام 1975
الي عام 1985 حياتها الفنيه
وقتها قررت ان تعتزل الفن
بعد ما تقدم للزواج منها رجل اعمال سعودي
وطلب منها ترك الفن
وبالفعل تركت الفن
وتفرغت لبيتها واسرتها
وهي تعيش في الطائف مع اولادها المتخرجين من الجامعه الآن
وربما الآن هم متزوجون ايضاً
شكراً لكم .. ربما لم احصر الجميع
وايضاً من ترك التمثيل او تحجب
او تركوا الغناء وعادو مثل شيرين عبد الوهاب
ودوللي شاهين وعدد من الفنانين
والفنانات ولكن انا حبيت
اعطي نبذه سريعه عن اهم الاشخاص
من وجهة نظري وقد اكون نسيت بعضهم
فاذا كنت نسيت
اتركوا لي اسمه في التعليقات .. بالاضافه الي اني ارغب في قول
ان اي فنان اعتزل ام لا .. هذا المفروض لا يغضبنا
بشكل شخصي ولكن هناك بعض الناس
تحب بعض الفنانين وترغب في سماع جديده
يحزنون لانهم لن يسمع مجدداً
عن ذلك الفنان
او اغانيه او انهم لن يشاهدو
هذا الفنان وهو يمثل .. ولكن كلنا ننسي
وان ذهب ذلك يأتي هذا ولا يحدث اي شئ
شكراً لكم واتمني ان تكون الحلقة خفيفه
واترحتم قليلاً من الابيض والاسود "القديم"
لي فتره اقوم بذلك وانا مبسوط بهذه السلسله
ومنكم من يكتب لي بعض الاسماء وانا والله اسجلها في مذكره
وناس تقول لي اخرج عن الفنانين .. انا امي
طلبت مني منذ فتره
من حوالي شهر .. ان اتحدث عن
عبد السلام النابلسي .. حاضر يا امي سقوم بذلك
قريباً
وحاضر لكل من يطلب مني شخصيات .. شكراً لكم مع السلامه